# IPEIT.TemplateResolver

[Read english version](README-Eng.md)

Маленькая библиотека для получения полного пути к файлам-шаблонам находящиеся в одной папке.

## Установка

Если у вас в решении один проект:
```
PM> Install-Package IPEIT.TemplateResolver.Start
```

Если у вас в решении несколько проектов, то установите пакет *Start* там, где будут находится ваши шаблоны.
А в остальных, установите пакет:
```
PM> Install-Package IPEIT.TemplateResolver
```


## Настройка
Если ваш проект содержит файл конфигурационный файл *(App.config)*, то после установки в него *Start* пакета, 
должна появиться следующая строка строка в секции `appSettings`:
```
<add key="WebFramework.TemplatesPath" value="..\..\TemplateFiles" />
```
Если же строка не появилась, то добавьте его вручную в соответствующую секцию.

Значение *value* данной настройки содержит путь, где будут храниться ваши файлы-шаблоны. Этот путь относителе к
папке с бинарными файлами. Обычно это папка *bin* в ASP.NET или *bin/Debug* в консольных приложениях.
Измените данное значение на то, где будет храниться ваша папка с шаблонами.

Затем, создайте эту папку и перенесите туда необходимые вам файлы.

Теперь библиотека готова к использованию.

## Использование

Допустим, что вы поместили файл *readme.txt* в папку с шаблонами.
Тогда, вы можете получить полный путь к этому файлу с помощью следующих строк:

```C#
var path = TemplateResolver.ResolveFilePath("readme.txt");
Console.WriteLine(path);
```

либо проще:

```C#
var path = TemplateResolver.ResolveFilePath("readme");
Console.WriteLine(path);
```

Все методы находятся в классе TemplateResolver.
Не забудьте добавить пространство имен:
```C#
using IPEIT.TemplateResolver;
```

Можно не указывать некоторые расширения файлов, они автоматический подставятся.
На данный момент можно не указывать названия следующих расширении:
```
txt|pdf|rtf|ppt|pptx|xls|xlsx|doc|docx
```

Вы спокойно можете хранить свои шаблоны в подпапках. Получить к ним полный путь можно будет так:

```C#
var path = TemplateResolver.ResolveFilePath("подпапка\\readme");
Console.WriteLine(path);
```

Если же вы по какой-то причине захотели получить путь к папке шаблонов,
то это можно слелать через метод `TemplateResolver.GetTemplatesDir()`
